翻訳: Reiko Bovee
校正: Shoko Takaki
挙手をお願いします
この中で１人は知っている という方
手を挙げて下さい
わあ ほとんど全員ですね
それぞれの分野で
名を成した方々ですものね
彼らに共通する点をご存知ですか？
全員 膵臓がんで亡くなりました
とても悲しい事ですが
この方々の知名度のお陰で
膵臓がんが どれ程致命的か
という認識が高められました
膵臓がんは３番目に
致死率の高い癌です
この患者の５年生存率は
わずか８%で
それは
特に 90%に近い
乳がん患者の生存率と比べると
非常に低い数字です
従って
膵臓がんだと診断されるのは
死の宣告を受けたのも
同然の事なのです
でも 驚く事に 過去40年間
その生存率は
少しも変わっていないのです
他の癌の生存率は
随分と上がって来たというのに―
では どうすれば 膵臓がんの治療は
より効果的になるのでしょうか？
私はバイオ医療起業家として
不可能と思われる問題に
その限界を理解しながら
結果を変えられる
新しい革新的な解決法を捜そうと
取り組むのが好きです
膵臓がんのまず最初の問題は
膵臓が まさに
お腹の真ん中にあるという事です
スライドでは膵臓は
オレンジ色になっていますが
その前にある他の臓器を
どけないと よく見えません
また命に関わる重要な臓器—
肝臓､胃､胆管などに囲まれています
それらの隣接した臓器に
転移しやすいことが
膵臓がんを
最も痛みの激しい
癌の１つにしているのです
また手術で摘出し難い場所にあり
乳がんの様に 日常的には
手術が行われていません
これらの理由から 化学療法だけが
膵臓がん患者に
残された選択肢です
これが 次の問題を引き起こします
膵臓がんは血管が殆どないのです
なぜ腫瘍の血管が
問題となるのでしょう？
化学療法の働きを
考えてみましょう
薬が血管に注入され
薬は体中を巡り 腫瘍に届きます
それは目的地まで到着しようと
高速道路を運転するようなものです
もしその高速道路に
目的地への出口がなかったらどうでしょう？
目的地へ到着する事はありません
それと全く同じ問題が
膵臓がん治療の化学療法にあるのです
薬は体中を巡り
健康な臓器は
毒性の高い作用を受けるというのに
腫瘍そのものには薬は
ほとんど届くことがなく
薬の効果はとても
限られたものになります
特定の臓器を標的にする為には
全身療法は直観的にも
賛成できるものではありません
しかしながら過去40年間
多額の費用､多くの研究
多大なる努力が 膵臓がん治療の為
新しい強力な薬の開発に
向けられてきましたが
薬の投与方法については
何１つ変わっていません
このような２つの問題が
あるにも拘らず
吉報もあります
MITとボストンの
マサセッチュー総合病院の
共同研究者と共に
癌治療法に革命を起こし
薬の局所投与が現実となりました
簡単に言うと あなたは 目的地に
パラシュートで降ろされ
高速道路を通り抜けなくてもいい
というようなものです
この様なものを開発し
これに薬を埋め込みました
これは十分な
柔軟性があるので 畳んで
カテーテルの中に入れられます
そうして腫瘍の上に これを直接
侵襲性が最小限の手術で移植します
このデバイスは
十分な硬さがあるので
一旦 腫瘍の上に落ち着くと
腫瘍を閉じ込める働きをして
物理的に癌が他の臓器に
移らないようにし
癌の転移を防ぎます
また このデバイスは生分解するので
一旦身体に入ると
分解し始め 溶解し
中の薬がゆっくりと標的の箇所に
効果的に投与されていきます
既存の全身療法では
あり得ない事です
前臨床試験で
この局所アプローチが
治療効果を
12倍向上させられると実証されました
既存の薬を使い
それを 最も必要な箇所に投与することで
既存の治療の12倍強力な効果を示し
全身的な副作用を減らします
この技術を次のレベルへと持って行く為
我々は絶えず研究を続けています
今 前臨床試験の最終段階で
動物実験をしています
FDAへ治験許可申請の前に
通らなくてはならない段階です
現在 膵臓がん患者の大多数が
命を落としています
いつか我々は
膵臓がん患者の苦痛を減らし
寿命を伸ばし
膵臓がんが
治せる病気になることを
願っています
薬の投与方法を考え直すことで
我々は薬の効用を 毒性の低い
強力なものにするだけでなく
膵臓がんであろうと なかろうと
他のほとんどの不可能な問題にも
新しい革新的な解決への
扉を開いているのです
ありがとうございました
（拍手）